[음악: '일타 스캔들' 주제곡]
[흥미로운 음악]
[치열의 한숨]
(치열) 이 여자를 믿고 진짜 가도 되나?
신중함과는 거리가 먼 캐릭터인데
최치열이 개인 과외한다
소문이라도 났다가는
아우, 젠장
손까지 다 떨리네
(행선) 달밤에 귀신마냥
떼꾼히 와서 뭐 하는 거래
정신 바짝 차리자
똑똑하고 머리 잘 굴러가는 인간들
조심해야 돼
최치열이 개인 과외라니
말이 안 되잖아
첫째, 과외비는
어, 잠깐만요
(행선) 아, 과외비 얘기하기 전에
혹시 쌤이 오해하실 수도 있겠다 싶어서
미리 말씀드릴 게 있는데
아, 제가 이 가게 사장인 건 맞는데요
그, 사장이라고 하면
왠지 이...
건물의 건물주인가?
그런 오해를 하실 수도 있잖아요
아니거든요
이 건물이 오래돼서
시세보다 싸게 월세로 있는 거고요
아, 그리고 제가 원체
재료를 아끼지 않다 보니까
아, 남는 게 그닥
일단 제 사정을 정확히 알고 계셔야
적정선에서 과외비 레고가
가능할 것 같아서 제가 이렇게 말씀...
(치열) 레고는 장난감이고요
네고겠죠
과외비는 안 받습니다
한 푼도
- 그럼...
- (치열) 학원법이라는 게 있어서
교습비를 받는 개인 과외는
교육감에 신고를 하게 돼 있어요
신고 없이 돈 받으면 불법입니다
아, 그런 법이 있어요?
(행선) 와
역시 똑똑한 사람들은
법도 똑똑하게 잘 만드네요, 좋네요
그러면...
돈 말고 저한테 원하는 게 뭐예요?
그쪽 본업이요
- 본업?
- 도시락이요
나한테 다시 팔아요, 하루 두 번
(치열) 아침 겸 점심 도시락은
그날 만든 반찬으로 구성해 집으로 배달
저녁은 내가 일과 마치고
가져가는 걸로
아, 그럼요
아, 그런데 팔다니요
공짜로 드려야지
배달도 무료로 해 드리고요
아니요
도시락값, 배달료 다 지불할 겁니다
그것도 일종의
경제적 이익이라 안 돼요
(행선) 아...
그래도 그러면
제가 너무 뻔뻔한 거 아닌가 싶은데
뭐 그런 면이 없지 않아 있지만
불법, 탈법, 편법 제가 딱 질색이라
(치열) 그냥 뭐
내 끼니를 해결해 준다 뭐 그런 식으로
생각하시면 될 것 같은데
일종에 전속 셰프 같은
(행선) 뭐...
선생님이 그렇게 말씀하신다면야
네
- 그리고요?
- 둘째
수업 일정은 무조건 나한테 맞춰요
(치열) 평일에
저녁 수업 한 타임만 있는 날
강의 끝나고 나서 30분 정도 수업하죠
교재 회의나 밤샘 작업 있을 때는 패스
주말에는 수업이 풀이라 불가
장소는
내 사생활도 있고
최적의 동선을 생각해
- 그쪽 집에서
- 아, 좋아요, 콜
(행선) 다 큰 딸내미 남자 혼자 사는 집에
보내는 것도 그러니까
- 무슨 뜻입니까?
- (행선) 아니, 그냥 그렇다고요
넘어가죠
그리고요?
또 있나요?
셋째
이 부분이 가장 중요한데
철저한 비밀 유지
(치열) 난 사교육계 영향력이
그쪽이 짐작하는 것보다
아주 훨씬 너무나 대단한 사람이에요
최치열이 개인 과외를 한다?
알려질 경우
대한민국 입시판이
발칵 뒤집어진다고요
뭐 동거 가족까지 어쩔 수 없지만
그쪽 친구분한테도 절대 발설하지 마요
나도 우리 지 실장한테도
비밀로 할 테니까
아니, 뭐 그렇게까지
그렇게까지가 아니라니까요
다시 말해요?
- 나는 사교육계에 영향력이...
- (행선) 알아요
알아는 들었는데
아니, 그렇게까지 해서
해이를 봐주신다는 이유가
진짜 도시락 때문이라고요?
아니, 제가 이해력이
달리는 편은 아닌데
납득이 잘...
도시락 때문 맞아요
내 조건은 여기까지입니다
남...
행순 사장님
행선
(행선) 남행선
호남선 아니고요
아, 남행선 사장님
알겠어요
전 콜이에요
그럼
(행선) 감사해요, 쌤
- (치열) 저기
- (행선) 네?
혹시 팔고 남은 음식 좀 있나요?
[익살스러운 음악]
(행선) 선생님, 여기
[치열의 사레들린 기침]
[치열의 힘겨운 기침]
[강조하는 효과음]
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[호루라기 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[사이렌 소리-계속]
치열 쌤이?
진짜?
(해이) 진짜 따로 봐주신다고, 나만?
(행선) 그렇다니까
왜? 안 믿겨?
도시락 배달해 주기로 하고
여기 집 주소도 받았는데
헐, 말도 안 돼
치열 쌤한테 과외라니
그 말도 안 되는 걸
되게 한 사람이 누구?
- 남행선 누나
- (행선) 그렇지
진정하고 먹어, 해이야
삼촌이 다 먹기 전에
진짜 달아
과즙이 풍부한 게 진짜 맛있어
(해이) 일타 쌤들은 과외 같은 거
진짜 안 하는데
엄밀히 말하면 과외가 아니야
일종의 재능 교환?
아무튼 이거 절대 발설하면 안 된다
우리와 쌤만의 비밀이야, 알았지?
특히 재우 너
영주한테 입도 뻥끗하지 마, 알았어?
[행선의 한숨]
나 쟤 불안한데
(행선) 안 되겠다
자!
봐 봐
내가 영주 누나야
재우야
방금 너네 집에 들어간 사람이
혹시 그 일타 쌤 아니니?
그 쌤이 왜 너네 집에 가?
어, 해이 과외 하러
(행선) 아이!
말하지 말랬지, 비밀이라니까
그때 딱 잡아떼야지
누나 잘못 본 거 아니냐?
노안 온 거 아니냐?
안과 검사 좀 해 봐라
누나가 잘못 본 거다
노안 온 거 아니냐?
안과 검사 좀 해 봐라
(행선) 그렇지
나도 각별히 조심할 테니까
너네도 최선을 다해서 협조해
해이의 입시와 무궁한 앞날을 위해
자, 손 모아
[익살스러운 음악]
- 어이!
- (재우) 어이
(함께) 어이!
(해이) 엄마, 나 오늘 합방 요청
(행선) 웬일이야
좀 컸다고 같이 자쟤도 튕기더니
[행선의 힘주는 신음]
이리 오시죠
[해이의 힘주는 신음]
[행선의 피곤한 신음]
[해이의 피곤한 신음]
(행선) 오랜만에 같이 누워 보는군
어색하고 좋네, 아주
(해이) 난 안 어색한데, 하나도
[잔잔한 음악]
근데 진짜 내가 크긴 컸나 봐
예전에는 이렇게 누워도
이불이 이만큼 남았었는데
(행선) 그렇지, 많이 컸지
세월이 참 빠르긴 빨라
근데 오늘은 공포영화도 안 봤고
밖에 천둥, 번개도 안 치는데 왜?
할 말 있어, 나한테?
[해이의 옅은 웃음]
(해이) 아니
엄마
솔직히 말해 봐
- (행선) 뭐?
- (해이) 치열 쌤 과외 말이야
진짜 과외비 안 내고 하는 거 맞아?
아무리 생각해도 고액 과외가 아니곤
이해가 안 돼
혹시 뭐...
담보 같은 거 잡힌 거 아니지?
설마 사채?
아니야, 그냥 해 주기로 한 거 맞아
도시락 파는 조건으로
(행선) 그 쌤이 입이 짧아서
먹는 거에 애를 먹나 보더라고
너 엄마 손맛 무시하는 거야, 지금?
아니, 그런 건 아니고
너무 꿈 같아서
그럼 그냥 즐겨
너는 생각이 너무 많아
우리 집 사람들은
대체적으로 생각이 없는데, 참
(행선) 얼른 자
엄마가 재워 줄게
[잔잔한 음악-계속]
진짜 열심히 해야겠어
이건 아무한테나 오는 기회가 아니잖아
(행선) 그렇지
하늘이 공평한 건가?
불행을 하나 던지곤
또 슬쩍 행운을 건네잖아
(해이) 그렇지?
[행선의 나른한 숨소리]
[해이의 옅은 웃음]
[치열의 한숨]
(치열) 나랑 따로 수업해 봅시다
개별적으로
[치열의 탄식]
괜히 오버했나?
과외한다고?
[익살스러운 음악]
아, 무슨 정의의 사도 나셨다고
[치열의 한숨]
아니지
나한테도 좋은 일이잖아
섭식 해결이 얼마나 중요한데
나는 밥 먹고 걔는 공부하고
서로 윈윈인 거지
그래
잘한 거야
[치열의 피곤한 숨소리]
아, 배불러서 그런가?
씻어야 되는데
졸립네
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 벨 소리-계속]
어, 왜?
(동희) 주무시는데 깨워서 죄송한데
빨리 아셔야 될 것 같아서요
[치열의 옅은 한숨]
왜? 무슨 일인데?
[긴장되는 음악]
(준상) 야, 밤새 안녕이라더니
무슨 일이냐고, 도대체
(정 실장) 그러니까요
아니, 뭐 이 동네야
1년에 몇 번씩은 이런 일 있다지만
[치열의 한숨]
아니, 다른 데도 아니고
우리 학원 건물에서
휴강해야겠죠?
(준상) 들어가서 얘기하자
[휴대 전화 진동음]
아이고, 서 기자님
아이, 학원 이름까지는 안 되죠
우리도 먹고살아야지
내 수업이 마음에 안 들면 나가
(치열) 다른 친구들 수업까지
방해하지 말고
(영민) 씨...
[치열의 망연자실한 한숨]
[치열의 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
네, 여보세요
(이태) 아, 예 저 강현서에
송이태 형사라고 하는데요
최치열 강사님 되시죠?
(이태) 씁, 어제 마지막 수업이
강사님 수업이었더라고요
이영민 군이요
아, 예, 맞습니다
(이태) 뭐 특별한 점은 없었나요?
평소보다 좀 예민하다든가 뭐
(치열) 네, 좀 수업 태도가 안 좋아서
지적을 하기는 했습니다
평소에 어떤 아이인지는 잘...
대형 강의는 학생들도 많고
애들 하나하나 파악이 잘 안 돼서요
(이태) 아, 예
(배 형사) 그러면 강사님은 어제
그 수업 마치고 바로 집으로 가셨나요?
아니요, 근처 도시락 가게 들렀습니다
(배 형사) 그 시간에요?
그 도시락 가게 이름이 뭐죠?
야, 너...
[이태의 멋쩍은 웃음]
아니요, 됐습니다, 예
아, 바쁘실 텐데
이렇게 시간 내주셔서 감사합니다, 예
(이태) 저희가 혹시 여쭤볼 거 있으면
따로 또 연락을 드리겠습니다
나와, 나와
[치열의 옅은 한숨]
(해이) 방학 특강에 청소까지
진짜 너무하지 않냐, 우리 학교
아, 뭐?
아까부터 왜 그러는데
할 말 있으면 하든지
아니, 어쩔 건가 해서
(해이) 뭘?
어제 서건후가 말한 거
해 줄 거야?
(건후) 그러게
나도 궁금하네, 해 줄 건지
[부드러운 음악]
[선재의 한숨]
왜 대답이 없냐, 남해이
도와줄 거야, 말 거야
내 공부
뭘 어떻게 도와달라는 건데?
(해이) 아니, 왜 나한테 도와달래?
정 공부를 하고 싶으면
학원을 다니든지
- 아니면 과외를 하는 게 낫...
- (건후) 일단...
테스트를 해 보고 싶어서, 나를
내가 이때까지 운동만 하고
공부란 걸 해 본 적이 없어서
워밍업이다 생각하고 한번 해 보려고
너무 본격적으로 각 잡고 시작했다가
또 엄마 실망시키기도 싫고
그래, 하자
해 보지, 뭐
대신 내 말 잘 들어야 돼, 너
(해이) 휴지부터 먼저 줍고
(건후) 오케이
알겠습니다, 선생님
(선재) 너 진짜 괜찮겠어?
(해이) 뭐가?
(선재) 아, 서건후 말이야
시간 뺏기면서까지 그럴 필요 없잖아
너 공부하기도 바쁜데
괜찮아, 멘토링만 해 주면 되는데, 뭐
(해이) 방학이라 시간도 널널하고
같이 하다 보면 내 공부도 될 것 같고
(선재) 아니, 그래도
[휴대 전화 진동음]
어?
무슨 일이지?
한 번도 이런 적 없는데
(해이) 왜?
오늘 학원 휴강한대, 올 타임
(단지) 얘들아!
니네 그거 들었어?
하, 어제 학원에서...
(앵커) 지난밤 서울 녹은로에 위치한
한 대형 학원에서
고등학교 2학년
남학생이 투신 사망하는 사건이 발생해
경찰이 조사에 나섰습니다
학원 수강생...
(영주) 어머, 어머
[행선의 안타까운 한숨]
어우, 세상에
야, 저기, 저거 더프라이드학원 맞지?
아니, 어린 게
얼마나 스트레스가 심했으면, 아유
올케어반 애인가 봐
올케어면 그 해이 합격했던 데?
(영주) 어우, 더 남일 같지가 않다
어쩌면 좋니
아휴, 이게 무슨 일이래니
(양 대표) 그나저나 같이
밥 한번 먹기가 왜 이렇게 힘들어
[서진의 멋쩍은 웃음]
(사모) 우리 장 변이 워낙 유능하잖아요
우리 이변은 와이프 복 있는 것 같아
[선재 부의 옅은 웃음]
(선재 부) 아, 그런가요?
[선재 부의 어색한 웃음]
그렇다네
[서진의 어색한 웃음]
(사모) 아, 참
아침에 뉴스 보니까
그 동네 또 시끄럽더라
너무 안타까워, 진짜
입시 스트레스가
심하기는 심한가 봐, 애들이
뭐 워낙에 치열하니까요, 경쟁이
그래도 그 집 애들 둘은 잘 따라가잖아
(사모) 엄마, 아빠 닮았으니까
큰애는 아이비리그 잘 다니고 있지?
어디라 그랬더라?
- 아, 그게...
- (서진) 콜롬비아요
커리큘럼 따라가기가
좀 쉽지 않은가 봐요
통화할 때마다 앓는 소리해요, 아주
[사모의 웃음]
아, 저기
제가 먼저 일어나 봐야 될 것 같은데
둘째 학원 문제 때문에
학부모 모임에 잠깐 가 봐야 해서요
(사모) 아, 그래
[선재 부의 어색한 웃음]
[긴장되는 음악]
(서진) 죄송해요, 선약이 있어서
(엄마1) 아니에요
저희도 좀 전에 왔어요
(엄마2) 아니, 이게
무슨 일이냐고, 대체
올케어반 수업 시작 날에 하필
[엄마2의 한숨]
그러니까요
저도 소식 듣고 심장이 막 벌렁거려서
(엄마1) 아직도 진정이 안 돼요, 저는
(수희) 나도 그래요
내 자식은 아니지만
이렇게 올케어반으로
엮인 것도 인연인데
정말 너무 끔찍하고 안타깝고
근데 난...
이럴수록 휴강은 아니라고 봐요
어차피 애들도 다 알 텐데
얼마나 놀라고 무섭겠어요
그런데 수업까지 안 해?
그러면 우리 애들 멘탈 더 흔들려요
집에서 공부가 될 리도 없고
그건 저도 동감이에요
(서진) 이럴 때 휴강하고 방치하면
- 애들이 더 동요하죠
- (수희) 그렇죠
(엄마1) 그래도
같은 반 애가 그렇게 된 건데
오늘 수업하는 건 좀...
수업 하루, 이틀 쉰다고
뭐가 달라지나요?
최대한 평소대로 아무 일 없다는 듯이
다시 면학 분위기를 되찾는 게
낫다고 생각해요, 전
(엄마2) 그럼 어떡해요?
학원에서 벌써 휴강 문자 공지했던데
건의해야죠, 학원에
정상 수업 하자고
그런데 오늘 학원 분위기
어수선할 텐데요
경찰들도 왔다 갔다 할 거고
(서진) 철수해 달래야죠
애들 수업 때만이라도
내가 얘기할게요
(수희) 올케어반 엄마들이
뜻을 모았다고 하면
원장도 어쩔 수 없을 거예요
(동희) 극단적 선택이 확실한가 봐요
뉴스 기사까지 나는 거 보면
경찰은 뭐래요?
[치열의 피곤한 신음]
그냥 의례적인 조사라고
(치열) 직전이 내 수업이었으니까
(동희) 많이 놀라셨죠?
[치열의 옅은 한숨]
(치열) 오늘 전체 휴강이지?
나 일찍 들어가서 쉴게
(동희) 네
[휴대 전화 벨 소리]
네, 부원장님
네?
네, 잠시만요
쌤, 그...
올케어반 어머님들이
오늘 정상 수업 요구하신다고
쌤 의향 여쭤보시는데
[무거운 음악]
어쩔까요? 못 한다고 할까요?
(치열) 아니, 한다 그래
애들 데스 게임 중이잖아
수능 날로 제한 시간 정해진
내가 그 목숨 같은 시간
까먹게 할 수 없지
(동희) 네, 부원장님, 하시겠답니다
네
[행선의 말소리]
[영주의 웃음]
(미옥) 해이 엄마, 우리 왔어요
- (행선) 왔어요?
- (영주) 어서 오세요
[미옥의 중얼거리는 소리]
(수희) 아, 그래요?
그럼 치열 쌤이
오케이를 하셨다는 거죠?
네, 알겠어요
고지해 주세요, 그럼
네
(미옥) 정상 수업 한대, 올케어반?
(수희) 아니, 엄마들이 하자는데
그럼 어쩔 거야
분위기 이래도 공부할 애들은 해야지
[미옥의 한숨]
우와, 놀랍다, 진짜
아니, 어떻게
[영주의 기가 막힌 웃음]
그럴 수가 있지?
남의 자식은 죽든 말든
지 자식 공부가 더 중하다 이거 아니야
진짜...
(영주) 사람이냐?
(행선) 할 말이 없다, 나는
이런 날까지 수업을 밀어붙일 줄은
(영주) 아니, 엄마들이야
이기심에 그렇다 쳐
애들이 또 뭔 죈데
같이 수업받던 애가 죽었는데
공부가 돼?
수업해야 되는 선생님은 또 뭔 죄고
(행선) 그니까
우리 치열 쌤 너무 심란하겠지?
우리 치열 쌤?
(영주) 좀 과하다, 너
원수 취급할 때는 언제고
(행선) 야
지금 그런 거 따질 때니?
생판 남인 우리도 싱숭생숭한데
아유, 진짜 공부가 뭔지, 낸장
[애잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(행선) 선생님, 괜찮으세요?
아, 많이 심란하실 텐데
해이 수업은
다음 주부터 시작해도 괜찮습니다
(치열) 아니요
약속대로 내일부터 하죠
[문자 수신음]
(행선) 프로는 프로네
그런데 왜 문자에서
깊은 고뇌가 느껴지냐
뭐라고?
(행선) 아유, 그냥 혼잣말
가
자, 우리 15번부터 풀기로 했지?
달려 볼까?
(치열) 자, 여기 있는 두 각을
알파라고 하면
크기가 똑같으니까
여기 있는 선분과 여기 있는 선분이
길이가 같을 거야
자, 문제 조건에서
AB, AC를 3k, 4k라고 두면
두 삼각형에서 뭘 쓸 수 있을까?
코사인 법칙이겠지
자, 그럼
이렇게 쓸 수 있을 거고, 또 한 번
이렇게 쓰면 k는 뭐가 된다?
k는...
1이 될 거고
코사인값을 구하면
8분의 7이 되겠지
자, 다음 문제
[음악: '일타 스캔들' OST]
[도어 록 작동음]
[음악: '일타 스캔들' OST-계속]
[치열의 가쁜 숨소리]
[치열의 가쁜 숨소리-계속]
[사람들의 북적거리는 소리]
(사장) 이거 특상품이라
장사로는 수지가 안 맞을 텐데
- 얼마나 줘?
- (행선) 한 근만요, 이모
(사장) 에?
아니, 반찬해 팔려는 거 아니고?
어, 맞는데요
오늘부터 스페셜하게 만들
도시락이 하나 있어서요
(사장) 아이고
국가대표 VIP가 있나 보네
(행선) 에이, VIP 정도가 아니고
VVVVVIP 정도?
[행선과 사장의 웃음]
아, 깜짝이야!
(효원) 쌤
쌤, 여기서 밤새셨어요?
(치열) 아니
아...
아, 간만에 새벽 조깅했더니 죽겠네
[치열의 피곤한 한숨]
괜히 뛰었어, 아주
몸이 아주 땅으로 꺼질 것 같네
일찍 왔다, 효진이
효원이고요
(효원) 낮 강의 있으신 날은
저 원래 일찍 와요
자, 이거는 오늘 재종 강의 자료고요
이거는 저녁 고3 강의 자료
뭐 더 필요한 거 있으세요?
(치열) 없어
아, 맞다, 과외 교재
- (효원) 예?
- (치열) 어?
- (효원) 뭐요?
- (치열) 뭘?
(효원) 뭐가요?
뭐, 무슨 교재요?
아니, 필요한 거 없다고
(효원) 아, 넵
(치열) 저기, 효진아
내 컴퓨터 프린트랑 연결돼 있던가?
씁, 아마 안 돼 있을걸요?
뭐 인쇄는 늘 저희가 해 드리니까
아, 그렇지
참 고마운 일이야
(치열) 늘 고맙게 생각하고 있어
고마운 김에
나가서 모닝 커피 좀 한잔하고 와
크루아상 같은 것도 하나 먹고, 어?
[효원의 놀라는 숨소리]
(효원) 오
(치열) 들고 오지 말고 가서 먹고 와
(효원) 가서요?
감사합니다, 쌤
[흥미로운 음악]
[인쇄기 작동음]
(건후) 야
너 나랑 자리 좀 바꿀래?
딜?
[건후의 힘주는 신음]
뭐야?
[선재의 헛웃음]
(건후) 아, 공부를 향한 나의 의지랄까?
딱 붙어서 너 괴롭히려고
야, 그런데 이거 문제 2번
호, 호도법, 이거, 이거
뭔 소리야?
나 문제를 봐도 이해를 못 하겠어
아, 이거는 기본 문젠데
너 파이는 알지?
파이? 뭐, 와이파이?
[해이의 어이없는 웃음]
파이를 모른다고, 진짜?
그거 꼭 내가 알아야 되나?
괜찮아, 응
(해이) 어...
봐 봐
파이는 원주율이야
원의 둘레를 지름으로 나눈 값, 3.14
이건 그냥 외워
자, 봐 봐
문제 안에 이 괄호 안에 거 있지
(건후) 응
[세면대 물소리]
공부는 할 만하냐
(건후) 아니, 졸려
아, 해이가 찬물로 세수하고
정신 좀 차리래서
나 하나 궁금한 게 있는데
왜 남해이야?
왜 하필 해이냐고
나도 있고 빵수아도 있는데
빵수아?
아, 그 잘난 척하는 애?
야, 나는 걔가 처음에
반장인 줄 알았잖아, 너무 나대 가지고
[선재의 어이없는 한숨]
- 말을 돌리네
- 돌리긴 뭘 돌려
말이 뭐 훌라후프냐
(건후) 너 남해이 좋아하냐?
(선재) 어
좋아해
(건후) 아
넌 대답 안 하냐?
(건후) 글쎄
나도 뭐 걔 좋아하나?
[선재의 어이없는 숨소리]
[선재의 헛웃음]
(배 형사) 아니, 그게 뭔 소리예요
왜 사건을 벌써 종결해요?
[어두운 음악]
(이태) 아, 못 들었어?
시신에 별다른 외상도 없고
타살 정황도 없고
가족들도 부검 원치 않는다잖아
아휴, 위에서 그냥 자살로 종결하란다고
아니, 아무리 그래도 그렇지
뭘 벌써 이렇게 빨리...
아무래도 좀 이상해요, 전
또 뭐가 또, 뭐?
(배 형사) 이영민 그 친구요
죽을 결심한 애가 당일날
그것도 투신하기 불과 몇 시간 전에
이런 사진 올리는 건 좀 아니지 않아요?
마음을 숨긴 걸 수도 있지
(이태) 죽고 싶다고 올린 글도 많다며
공부하기 싫다고
(배 형사) 거야 그거는 그냥
애들 다 하는 투정 같은 거고요
투신 당일날
유서로 보이는 내용이 없어요
그리고 더 이상한 건
이거 봐 봐요, 이 사진이요
이마에 상처
여기는 없죠
이건 있잖아요
애 할아버지가 국회의원이시란다
(이태) 더 가십거리 되는 게 싫다고
빨리 끝내 달래
덮으라면 그냥 좀 덮어
(형사) 아이고, 음...
(배 형사) 아, 진짜
누가 덮밥 형사 아니랄까 봐
뭘 맨날 덮으래, 진짜
(형사) 야, 야, 야, 야
너무 그러지 마
송 선배도 10년 전까지만 해도
별명이 불도저였다
(배 형사) 선배가요?
[등을 탁 치며]
(형사) 그래
그 왜 유명한 중학생 친모 살해 사건
그때 송 선배가
그 중학생 아들이
존속 살해한 게 틀림없다고
밀어붙여서 결국 기소까지 됐잖아
뭐 사건이 워낙 자극적이라
신상 다 털리고
패륜이라고 전 국민 분노로 들끓고
대통령까지 나서서 막 지탄하고 그랬는데
무죄가 딱 난 거야, 대법원에서
그게 선배 담당이었어요?
엄청 힘들어했었지, 그때
자기 감만 믿고 수사했는데
결과가 그렇게 나왔으니
(형사) 뭐 덕분에 누나, 엄마 다 죽고
혼자 된 불쌍한 애
살인자로 몬 악질 형사 되고
그때 이후로 사람이 좀
무기력해졌지, 점점
대충 하고, 덮을 수 있는 거 덮고
(이태) 왜 안 돼, 이거
[이태의 한숨]
(재우) 안녕히 가세요
(영주) 가세요
[영주의 배웅하는 소리]
- (재우) 삼색나물 하나
- (행선) 안녕하세요
동태전 하나, 콩물 하나
17,500원이요
(손님) 네
(행선) 누나 갔다 올게
[행선의 어색한 한숨]
(영주) 오늘 유난히 정신이 없네
너 금방 재벌 되겠다
(행선) 아, 제발 좀
나 갑자기 배가 아파서
- 잠깐 집에 좀 올라갔다 올게
- (영주) 어, 얼른 갔다 와
어, 아까 전을
너무 많이 집어먹었나 봐
[행선의 한숨]
(행선) 오늘 과외 첫날인데
시장 보느라고 청소도 못 했구만
[도어 록 작동음]
손님 왜 이렇게 많아, 오늘따라
빨리 치우자, 빨리
[청소기 작동음]
[발랄한 음악]
[빨리 감기 효과음]
[반짝거리는 효과음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[행선의 한숨]
(재우) 누나, 영주 누나가
누나 죽었냐고 가 보...
깨끗해
어, 깨끗해
우리 집 완전 깨끗해
(치열) 자, 오늘 수업 여기까지
오늘 강조한 문제들
꼭 한 번씩 더 체크들 해 보고
니들...
수학 불안이라고 알아?
수학 문제만 보면 막 심장 뛰고
겨땀 나고 그러는 거
수학 불안은
일종의 심리학적인 증상인데
수학 실력하고는 아무 상관이 없어
[잔잔한 음악]
단순히 수학은 어렵다
그렇게 생각을 해서 그런 거야
그 말은 즉
수학을 못해서 불안한 게 아니라
불안하기 때문에
수학적 사고가 잘 안 된다라는 거야
사는 것도 마찬가지지 않을까?
인생은 어렵다, 힘든 거다, 헬이다
이렇게 지레 겁먹으면
진짜 인생 헬 되는 거야
인생은 살 만하다
좋은 거다
힘든 건 잠시고 다 지나간다
이렇게 마인드 컨트롤하면
불안이 좀 덜해지겠지
자, 그런 의미에서 우리
수학은 짱이다 삼창하고 끝내 볼까?
[학생의 웃음]
(학생) 아니, 쌤, 유치해요
그건 아니에요
자, 수학은
(함께) 짱이다, 짱이다, 짱이다!
[학생들의 웃음]
(조교들) 고생하셨습니다
(동희) 마지막에 좋던데요
오늘 계속 경직돼 있었는데
마지막에 좀 풀리더라고요
(치열) 좀 굳었더라고, 애들이
그럴 만하지
어제 여기서 그런 일이 있었는데
요즘 애들 아무리
이기주의니, 개인주의니 해도
애들은 애들이잖아
쌤도 말만 독하지
애들 엄청 생각하세요
배고프시죠?
제가 운전할게요
근처에 늦게까지 하는
맛집 하나 알아 놨는데
(치열) 아니야, 괜찮아
내가 알아서 해결할게
먼저 퇴근해
그 집 반응 진짜 괜찮던데
다음에 가자
식사 꼭 챙기셔야 돼요
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 내려갑니다
[초인종 소리]
[익살스러운 음악]
[도어 록 작동음]
(행선) 선생님, 오셨어요?
(치열) 쉿! 쉿!
왜, 왜, 왜?
(행선) 들어오세요
들어오세요, 들어오세요
들어오세요
[행선의 멋쩍은 웃음]
(해이) 안녕하세요, 쌤
(재우) 안녕하십니까
[도어 록 작동음]
(행선) 저희 이렇게 살아요
[행선의 어색한 웃음]
아우, 새벽 시장 갔다가
바로 장사하느라고 집도 못 치우고
아, 잠깐 소개를 하자면
저기가 제가 쓰는 안방이고요
그리고 여기가 제 동생 방
원래는 다용도실이었는데
방이 모자라 가지고 집주인한테 얘기해서
시멘트 작업이랑 도색 작업
그거 다 제가 직접
우리 재우랑 해이랑
(치열) 학생방은 어디죠?
(행선) 아, 해이 방은 여기요
아, 아, 저, 쌤
저, 음료는 식혜가 좋을까요?
아니면 수정과?
아, 무가당 주스도 있기는 한데
- (치열) 물 주세요
- (행선) 아, 물
으유, 참, 남의 말을
싹둑싹둑 잘도 자르시네
오늘은 호랑이 안 입고 왔네
멋졌는데, 호랑이
[선풍기 작동음]
(해이) 책상이 좀 작아서
이게 나을 거라고, 엄마가
(치열) 응
저희 집 에어컨이 없어서
끌까요?
(해이) 제가...
[선풍기 버튼 조작음]
(치열) 땡큐
자, 그럼 시작해 볼까?
(해이) 네
[노크 소리]
(행선) 어머, 해이야
선풍기 왜 껐어, 선생님 더우실 텐데
괜찮습니다
소음 때문에 방해돼서요
(행선) 아, 그러면 어떻게...
부채질이라도 해 드릴까요?
제가 수업하시는 동안, 옆에서?
저기 호남선 사장님
(행선) 남행선이요, 남행선
호남선 아니라고 미리 말씀드렸건만
아, 예, 남행선 사장님
혹시 제 별명이 뭔지 아세요?
(행선) 글쎄...
수학왕?
슈퍼스타?
땡
(치열) 1조 원의 남자
이 몸으로 1년에
[익살스러운 음악]
1조 원의 경제적 가치를 만들어낸다고요
그 말은 즉
하루는 약 27억
1시간은 약 1억
1분은 170만 원의 가치가
있다라는 뜻이에요
그런데 지금 제가
이 집에 발을 들인 뒤로
남행...
(행선) 선
선, 착할 선
(치열) 남행 착할 선 씨가
의미 없는 질문들과 불필요한 농담들로
소비한 시간이 적어도
5분은 되니까
벌써 850만 원어치 해 드셨네요
아니, 저도 그래도
저희 집에 처음 오시...
(행선) 네, 그러면 저는 이만
시간 더 안 해 먹고 사라지겠습니다
아이, 선풍기도 끄고 답답하실까 봐
자, 그럼 문제 한번 풀어 보자
저, 쌤
- 뭐 하나만 질문드려도 돼요?
- (치열) 음?
(해이) 쌤 말씀대로
쌤이 저 30분만 봐주셔도
5,000만 원인 셈인데
그런데 저 왜 봐주시는 거예요?
저희 엄마 도시락은
1만 원도 채 안 되는데
계산 빠르네
금방 늘겠어
아, 가격과 가치는 다른 거잖아
나는 그 도시락에
그만큼의 가치를 부여한 거고
너도 내 시간을
그렇게 만들어 주길 바라
(치열) 나는 무조건 최선 다할 테니까
너는 5,000만 원 이상의 결과를
끌어내 보라고
네, 알겠습니다
자, 이건 테스트지인데
(치열) 일단 먼저 한번 풀어 봐
(해이) 네
(행선) 어? 끝나셨어요?
[행선의 멋쩍은 웃음]
잠깐만요, 도시락 다 됐어요
해이야, 너는 치킨 시켜
오늘 치킨데이잖아
삼촌이 영화 보느라고 바쁘다
(해이) 응
(치열) 치킨데이가 뭐야?
(해이) 아, 치킨 먹으면서
삼촌 좋아하는 영화 보는 날이요
일주일에 한 번
삼촌이 제일 좋아하는 날이에요
[도어 록 작동음]
(행선) 선생님
어떻게...
- 해이는 잘 따라갈 것 같은...
- (치열) 예, 뭐, 워낙 총명해서
아휴, 다행이에요
쌤이 어렵게 주신 기회인데
(행선) 아, 그리고 어제 많이 힘드셨죠?
아니, 내가 다 화가 나더라니까요
아니, 아이들도 그렇고
선생님도 그렇고 감정의 동물인데
어떻게 그런 날까지 수업을 강행해요?
진짜 거기 엄마들도 이상하고
- 학원도 너...
- (치열) 저기요, 남행...
(행선) 선
선 사장님
제 감정은 제가 알아서 할 테니까
신경 쓰실 거 없고요
(치열) 그리고 얘기가
나왔으니까 말인데
그 어머님도 그렇지만
그쪽 머릿속도 참
너무 꽃밭인 거 아닙니까?
아니, 입시생이 무슨 치킨데이
그런 식으로 해선 앞서가는 애들
못 따라잡아요
제 수업 성과 제대로 보려면
어머님부터 정신 무장을
다시 하는 게 좋을 것 같고요
그리고...
그쪽하고 전략적인
파트너십을 하나 맺었다고 해서
너무 친한 척 안 해 줬으면 좋겠습니다
제가 선 넘는 거 딱 질색이라
그럼
[문 열리는 소리]
아니, 왜 저렇게
말을 못되게, 해, 사람이
말을 뚝뚝 끊어 먹고
남의 이름을 막 개명시키고
해이 과외만 아니면 으유, 진짜
[문 닫히는 소리]
(해이) 엄마, 치킨은
허니랑 후라이드 시켰어
(행선) 어
(재우) 빨리 와, 누나, 시작하자
오늘은 다큐멘터리
사자의 일생 볼 거야
(행선) 또?
그거 우리 5번은 본 거잖아
[TV에서 흘러나오는 소리]
아이, 참...
그런데 해이야
- 치킨데이
- (해이) 응
혹시 너 공부하는 데 방해되니?
아니, 그럼 내가 안 하지
한 번씩 머리 식히고 괜찮아
- (행선) 그렇지?
- (해이) 응
(행선) 거봐, 이씨...
잘 알지도 못하면서 낸장
[발랄한 음악]
[치열의 감탄]
(치열) 아, 맛있어
[치열의 탄성]
그 사장이 머릿속도 꽃밭이고
도시락도 꽃밭이네
이런 게 진정한 재능 교환이지
아, 이 새끼 또
아무튼 내 강의 모니터링은
니가 제일 열심이야
너 신고
[휴대 전화 영상 소리]
- (재우) 안녕하세요
- (직원) 주문하시겠습니까?
(재우) 아니요
어...
그, 혹시 권진경 씨는 안 계시나요?
오전 8시부터 12시까지
권진경 씨가 알바 하는 시간인데
(직원) 아, 권진경 씨는
저녁 타임으로 바꾼 걸로 알고 있는데
(재우) 아...
저는 권진경 씨가 구운
와플 먹어야 되는데
그렇다면 혹시 권진경 씨는
몇 시부터 알바를 하시나요?
(행선) 영주 오기 전에
얼른 갖다 줘야 되는데
아우, 재우 얘는 왜 안 와?
와플 포장해 오라니까, 오늘은
아유, 정말
- (영주) 뭐야, 그 도시락은?
- (행선) 어우, 깜짝아
아니, 아, 놀라라
아, 너 왜 이렇게 빨리 와
미라클모닝 동호회는?
(영주) 말도 마
미라클모닝 하려다가
물미역 될 뻔했다, 야
못 해, 못 해
몸이 안 따라
그런데 이 도시락은 뭐냐니까?
어디 소풍 가냐?
(행선) 어
어, 이거...
재우 거
- 재우?
- (행선) 어
아니, 걔가 밖에 나가서
도시락 까먹고 싶다 그래서
아오, 걔는 바라는 것도 많지
걔는 아주 동생이 아니라 원수야, 원수
이번에는 밖에서 먹는
도시락에 꽂혔나 봐
[행선의 어색한 웃음]
[문 열리는 소리]
(재우) 누나
권진경 씨가 알바를 바꿔서
와플을 못 샀어
영주 누나 안녕
(행선) 재우야, 도시락 다 쌌어
- (재우) 도시락?
- (행선) 어, 어, 나가자
(재우) 도시락 왜?
(행선) 너 산책 가서
도시락 먹고 싶다며
나가, 나가, 나가
영주야, 나 시장 좀 갔다 올게
무를 깜빡하고 안 사 갖고 왔어
- (영주) 응
- (행선) 나가, 나가, 나가자
야, 도시락
[문 열리는 소리]
(영주) 치...
[영주의 옅은 신음]
이건 뭐지?
배추인가?
[발랄한 음악]
[행선의 감탄]
(행선) 으리으리하구먼
진짜 돈이 많긴 많은가 봐
처드시기는 다 드셨네
아무튼 정이 안 가
재수 없어, 사람이
아직 안 일어났나?
치
[발로 쿵 차는 소리]
[행선의 놀란 숨소리]
어우!
(치열) 오예
[치열의 휘파람 소리]
(동희) 너 맞잖아
내 눈 똑바로 보고 얘기해
(효원) 저 진짜 아니라니까요
(동희) 너 진짜
여기 뻔히 기록이 다 있는데
계속 이럴 거야?
- (치열) 왜? 무슨 일이야?
- (동희) 솔직하게...
선생님, 그게...
올케어반 문제가
유출된 정황이 있어서요
(효원) 아, 저, 아니에요, 선생님
아, 미치겠네, 진짜
(동희) 설명해 봐, 그럼
여기 니가 어제 아침에
올케어반 테스트지 출력한 기록이 있잖아
왜 이미 수업도 다 한 테스트지
출력한 거냐고
[익살스러운 음악]
(효원) 아, 저도 그걸 몰라서
진짜 답답하다니까요
(치열) 아뿔싸
기록이 남는 걸 깜빡했다
(동희) 그래, 그러면
입구 쪽 CCTV 보자
출입은 확인될 테니까
(효원) 네, 네, 제발 그렇게 해 주세요
저도 도둑 누명 쓰고는
억울해서 일 못 할 것 같으니까
[마우스 클릭음]
(치열) 잠깐만
[키보드 조작음]
[치열의 한숨]
이렇게까지 할 일이야, 이게?
어?
같은 식구끼리 말이야
나 좀 봐
- (조교1) 대박...
- (조교2) 와...
(조교3) 멋있어
그냥 넘어가자
이미 수업한 거잖아
아, 그렇기는 한데
교재 보안은 쌤이 제일
민감해하시는 부분이잖아요
물론 그렇지
그런데 보안 문제보다 더 중요한 게
나는 그렇다
우리 팀워크라고 본다, 동희야
(치열) 내 문제 몇 개 유출되는 게
뭐, 뭐가 그렇게 뭐 중요하니, 어?
우리 팀의 신뢰, 단합
그런 게 훨씬 중요하지
그리고 효진이가 저렇게까지
억울해하는 거 보면
- 효원이요
- 그래, 효원이
그게 단순히
기계 오류일 수도 있는 거거든
(치열) 어? 기계라는 게 생각보다
그렇게 완벽하지가 않아요
오작동이 분명 있기 마련이거든
그러니까 형 말은, 어?
야
너라도 좀, 어?
너라도 좀 유연성 있게, 어?
애들이 얼마나 갑갑하겠어
나 깐깐하지
너 나 못지않지
숨 좀 쉬자
애들 숨 좀 쉬자, 동희야
네, 뭐, 알겠어요, 그럼
이번 건 그냥 넘어갈게요
그래, 그렇게 하자
(치열) 이따 애들이랑 회식해
그, 누구지?
효진이
효진이 기분도 좀 풀어 주고
아끼지 마
100만 원 이하로 쓰면 너 죽어
그러면 쌤도 같이 가시죠
회식 못 하신 지 꽤 되셨잖아요
(치열) 어, 나?
아, 나는...
오늘 컨디션이 좀 안 좋아 가지고
안 좋으세요?
어우, 머리가 띵한 게
집에 가서 좀 쉬어야 될 것 같아
그러니까 애들이랑 마음껏
나 씹으면서 유대감을 다져 봐, 어?
쌍욕으로 다지지는 말고
[치열의 웃음]
[동희의 멋쩍은 웃음]
(동희) 네
[치열의 어색한 웃음]
아우, 머리야
[자동차 리모컨 조작음]
[의미심장한 음악]
(진경) 어서 오세요
(재우) 안녕하세요, 권진경 씨
네, 오셨어요?
(재우) 네
저는 생크림초코시럽 와플이랑
디카페인 아이스아메리카노요
아, 누나가 밤에 커피 마시면
잠 못 잔다고 마시지 말랬는데
디카페인은 괜찮아요
(진경) 네
[카드기 작동음]
[진경의 한숨]
디카페인 아이스아메리카노 하나요
(재우) 네, 맞아요
(남직원) 주문하신
아메리카노 나왔습니다
(재우) 감사합니다
(진경) 생크림초코시럽 와플
하나 나왔습니다
- (재우) 감사합니다
- (진경) 아...
(재우) 아, 죄송합니다, 권진경 씨
뭐 하시는 거예요!
(재우) 아, 죄송합니다
저는 권진경 씨 손에 초코시럽이
(남직원) 뭐야, 너, 뭔 개수작이야
아, 개수작 아니고
권진경 씨 손에 초코시럽이...
(남직원) 시끄러워, 너 스토커지?
[긴장되는 음악]
하루도 안 빠지고
내 여친 알바 하는 시간에만 와서
똑같은 와플에 음료 시키고
너 뭐 하는 새끼야?
뭐 하는 놈이야, 대체!
저는 국가대표 반찬가게
남재우인데 아파요
- (남직원) 아유, 씨...
- (재우) 아파요
[남직원의 분한 숨소리]
(진경) 준우야, 하지 마
(재우) 아파요!
[진경의 놀라는 신음]
(진경) 아, 준우야, 괜찮아?
(치열) 그 프린트 풀어 보고
막히는 거 있으면 체크해 놓고
- (해이) 네
- (행선) 쌤, 고생하셨습니다, 도시락
[행선의 힘겨운 신음]
(치열) 뭐 하시는 겁니까, 지금?
아이, 선 안 넘으려고요
아침에 하셨듯이
드시고 문고리에 걸어 두세요
(행선) 도시락통이 많지 않아서
재활용해야 되니까
아이고
어, 어, 어, 어
감사합니다
[휴대 전화 벨 소리]
(행선) 어?
그럼 조심히 가세요
네, 여보세요
(경찰) 네, 남재우 씨 누나 되시죠?
(행선) 네, 그런데요
(경찰) 아, 여기 경찰서인데요
(행선) 네?
경찰서요?
[긴장되는 음악]
(해이) 엄마, 나도 같이 가
(행선) 아니야, 해이야
너 집에 있어
엄마가 가서 전화할게
왜 이래, 하필 지금
아, 미치겠네, 진짜
아...
(행선) 아, 선생님, 감사합니다
(치열) 아
저기, 이거...
[문 열리는 소리]
(행선) 재우야
재우야, 재우야, 이리 와, 이리 와
- (재우) 누나
- (행선) 어, 이리 와
괜찮아? 다친 데 없고?
어?
봐 봐
[재우의 훌쩍이는 소리]
[행선의 옅은 웃음]
좀만 기다려
누나가 금방 꺼내 줄게, 알았지?
[행선의 옅은 웃음]
아, 손...
좀만 있어 봐
[재우의 훌쩍이는 소리]
(행선) 죄송합니다
정말 죄송합니다
많이 놀라셨죠?
아이, 제가 더
잘 케어를 했어야 되는데
가게를 하느라고 바빠서
아...
실은
제 동생이 그...
아스퍼거라고
자폐 스펙트럼이 좀 있는 친구거든요
그게 일반적인 자폐랑은 좀 달라서
다른 일상생활 하는 데 어려움은 없는데
대인 관계에 좀 어려움이 있어서요
다른 사람들 감정에 좀 둔해요
눈치가 없다고 해야 되나
뭐 하나 꽂히면 죽으나 사나
그거만 파는 경향이 있는데
권진경 씨 와플을
진짜 좋아했어요, 우리 재우가
아, 이름이 재우예요
다른 알바분들이 굽는 거보다
훨씬 바삭바삭하고 맛있다고
오전에 산책 나갔다가
카페 들러서 그거 하나 먹는 게
애한텐 너무 중요한 일상이고 행복인데
[슬픈 음악]
너무 죄송합니다
아...
놀라셨죠?
오해하실 수 있어요, 충분히
남자 친구분도 불쾌하실 수 있고요
그런데...
진짜 나쁜 의도는 없이 한 행동이에요
그건 제가 잘 알아요
엄마 돌아가시고 저랑 쭉 같이 살아서
쟤 표정 하나, 숨 쉬는 소리만 들어도
저는 알 수 있거든요
아, 다치신 거 정말 죄송합니다
제가
치료비, 세탁비 다 배상할게요
그러니까 고소만은...
선처 부탁드립니다
(남직원) 쳇
그러게 왜 정상도 아닌 사람을
싸돌아다니게 내버려 둬
개민폐지, 씨, 쯧
(행선) 네
그렇게 말씀하셔도 할 말 없습니다
[애잔한 음악]
저희가 백번 천 번 잘못한 거니까요
아, 됐고
우리 이대로 그냥 못 넘어가니까
(진경) 취하할게요
고소는
[행선의 울컥한 숨소리]
대신
앞으로는 저희 카페
다신 못 오게 해 주세요
[행선의 울컥한 신음]
제가 너무 놀라서
(행선) 네, 그럼요
아, 너무 감사합니다
진짜 복 받으실 거예요
감사합니다
[행선의 울먹이는 소리]
(행선) 괜찮아, 남재우?
(재우) 배고파
(행선) 으이구
이 와중에 배가 고파?
내가 이 새끼야
너 때문에 명이 준다, 명이
사고 좀 그만 쳐라, 제발 좀
[자동차 경적]
왜 아직 여기 계시지?
안 가셨어요?
[행선의 놀라는 숨소리]
아, 죄송해요, 두고 내렸어요
아까 너무 경황이 없어 가지고
아이, 그냥 가져가셨다가
내일 주든지 하시지
그랬다가 또 뭐
도둑놈으로 몰리라고요?
(행선) 아유, 은근 뒤끝 있으시네
고마워요, 오늘 여러모로
재우야, 인사드려야지
(치열) 예
(행선) 가자
[휴대 전화 벨 소리]
어, 지 실장
(동희) 네, 쌤, 집이시죠?
몸은 좀 어떠세요?
(치열) 몸? 왜...
아, 아...
어, 괜찮아졌어, 이제 자려고
쉬시는데 죄송해요
지금 인쇄소에서 연락 와서
그래프 표기가 이상하다고
확인 좀 해 달라는데
폰으로 안 돼서요
선생님이 좀 해 주셔야 될 것 같은데
(치열) 내가?
어, 내가 지금
내가 지금 집이니까
그래, 알았어
내가 할게
(치열) 오케이, 지금 컴퓨터 켰어
(동희) 벌써요? 빠르시네요
(치열) 그럼
집이니까
무슨 그래프가 이상하다는 거야?
(동희) 아, 연습 문제 27번
함수 그래프인데요
(효원) 아, 그래프 문제도 해결됐고
2차 가도 되는 거죠?
[조교1의 놀라는 신음]
깔끔하게 와인 어때요?
(연경) 와인 좋지
어? 선생님 카드 찬스 때나
비싼 와인 먹어 보는 거지
(효원) 그렇지
[효원의 행복한 탄성]
(동희) 야, 날을 잡았구나, 아주
그래, 지은 죄가 있으니까
오늘 효원이 하고 싶은 대로 하자
가자, 와인바, 가
[조교들의 좋아하는 소리]
[의미심장한 음악]
(대학생1) 제가 진짜
이번 주 내내 열심히 돌아다녀 봤거든요
(이상) 그래서, 뭐 좀 뒤져 봤어?
건진 건 좀 있고?
(대학생1) 몇 개 있기는 한데
워낙 자잘해서
(이상) 에이, 씨
언제는 자잘한 걸로 뻥튀기 안 했냐?
뭐든 소스가 될 만한 거리면 돼
스토리는 이 최치열라짱나가
만들 테니까
아, 아무래도
이 대어를 하나 낚은 것 같기는 한데
(이상) 대어?
뭔데?
10년 전인가 그, 최치열이
(대학생2) 수리킹 밑에서
조교로 있을 때 있었잖아요
(이상) 어, 뭐, 그랬다대
텐텐학원인가, 지금은 없어진 데
(대학생2) 맞아요, 그때
최치열이랑 좀 각별했던 한 여학생이
투신을 한 사건이 있었더라고요
아, 물론 수리킹이 물고 빨던 최치열이
뭔 이유인지 모르겠는데
수리킹한테 잘리고
그 학원을 뜬 직후의
일이기는 하지만요
- (이상) 그래서?
- (대학생2) 올케어 수업에서도
이영민이랑 부딪혔다면서요
엮으면 뭐 하나 나오지 않겠어요?
(형사) 안 가?
(배 형사) 아, 보고서 하나
끝낼 게 있어 가지고
(형사) 아유, 사건 없을 때 쉬어 둬야지
얼른 하고 퇴근해
네, 알겠습니다, 들어가십시오
(형사) 어이
[긴장되는 음악]
(배 형사) 라면을 먹고
나와서
어, 담배를 피우러 간 거였어
그래, 고딩이 대로에서
그렇게 할 수는 없지
그런데 아, 여기는 또
각도가 안 나오네
[마우스 클릭음]
잠깐만
방금 뭐야
뭐가 반짝하는 것 같았는데
[긴장되는 효과음]
뭐지, 이게?
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
(해이) 삼촌, 괜찮아?
어디 다친 데 없고?
[문 닫히는 소리]
(재우) 어, 괜찮아
[행선의 한숨]
해이야, 미안해, 걱정 끼쳐서
(행선) 해이야, 그 냉장고에
[행선의 힘겨운 한숨]
두부 있나 봐 봐, 삼촌 좀 먹이게
- (해이) 알았어
- (행선) 앉아
(해이) 엄마, 두부 없어
콩장은 있는데, 이건 안 되나?
(행선) 아, 그거라도 줘 봐
이거 먹어
그런 데 갔다 오면 이거 먹어야 돼
근데 나 콩 싫은데
아이고...
(재우) 근데 누나
그럼 나 이제 권진경 씨
와플 먹으러 가면 안 되는 거지?
권진경 씨 와플 진짜 맛있는데
나 스토커 아닌데
(해이) 아!
요즘 집에서도 구울 수 있게
와플 기계 되게 잘 나오는데
그거 사면 되겠다
그래, 그거 바로 주문해
엄마가 돈 줄게
(해이) 어
우리 그러지 말고
토요일날 캠핑 갈까?
어, 그럴까?
삼촌 캠핑 완전 좋아하잖아
불멍 하고 감자도 구워 먹고
- 마시멜로도 구워 먹고?
- (행선) 그래
마시멜로 좋다
(해이) 콜, 다 구워 먹어 버리자
(재우) 콜, 그러면 캠핑도 가고
와플 기계도 사는 거지?
해이야, 삼촌 봐 봐
[애틋한 음악]
(행선) 보고 있어
나 두부 사 와야겠다
삼촌 먹여야겠다
(해이) 조심히 갔다 와
[도어 록 작동음]
[휴대 전화 진동음]
(행선) 어, 해이야
(해이) 삼촌 자, 엄마
완전 곯아떨어졌어
두부 안 사 와도 될 것 같아
(행선) 아...
응
뭐야, 야밤에
청승맞게 혼자서
(행선) 남재우
누나가 다 먹어 준다
- 씨...
- (치열) 어?
[행선의 울음]
[치열의 한숨]
알아서 하겠지
국가 대표잖아
(행선) 어?
(치열) 그만 마시죠
많이 마신 것 같은데
(행선) 어, 어...
아니, 아니
어디, 어딨었어요?
또 나 기다렸어요?
(치열) 뭐 말도 안 되는 소리를
일어나요, 많이 늦었는데
(행선) 안 돼요
이거 방금 따랐단 말이에요
이거 비싼 건데
큰맘 먹고 산 건데
하긴 쌤한테 이깟 건 돈도 아니겠지
1조 원의 사나이니까
(치열) 아, 목소리 좀 낮춥시다
(행선) 아, 네
[치열의 한숨]
100억대 아니죠, 조대
- (치열) 아, 진짜
- (행선) 조대 남자
너 조대여서 좋겠다, 어?
- (치열) 아, 이제 그만해요
- (행선) 어?
- (치열) 그만, 그만, 그만
- (행선) 조대...
(치열) 아, 그만, 그만, 그만, 그만
- (행선) 좋겠다, 너 조대라서
- (치열) 아유, 좀, 좀, 좀
아유, 좀, 조용히 좀
아유, 좀, 아이...
(영상 속 치열) 자, 22번 거듭제곱근이
좀 어렵게 나왔지
(행선) 아이고
아저씨!
사람 앞에다 놓고
폰만 들여다보고 말이야
매너가 떡이야, 가만 보면
사람 말 툭툭 자르고
이름도 막 지 마음대로 막
막 지어 부르고
저기요
제가 지금 할 수 있는 매너를
(치열) 최대한 짜내고, 짜내고, 짜내서
[행선의 약 올리는 소리]
지금 여기 있는 거거든요!
(행선) 모르겠고
같이 있을 거면 마시고
안 마실 거면 가요, 술맛 떨어지니까
뭐 그거 비우면 갈 거예요, 그럼?
[행선의 개운한 탄성]
(행선) 네
갈 거예요
그래요, 그럼, 뭐, 빨리 비웁시다
자, 먹고 가요, 그럼, 자
(치열) 줘요
[음악: '일타 스캔들' OST]
[행선의 개운한 탄성]
(행선) 퉁
퉁
[행선의 취한 웃음]
진짜 마셔
(치열) 자, 빨리 먹어요, 빨리
자, 빨리, 빨리, 빨리
빨리, 빨리, 빨리
- (행선) 역시 술은
- (치열) 줘요
[행선의 기침]
(행선) 아으, 같이 마셔야 맛이지
빨리, 빨리, 빨리
다 따라요, 다, 다, 다, 다
[치열의 힘겨운 탄성]
아, 이거 몇 도야, 근데 이거, 응?
아, 여기 왜 애리지?
[행선의 중얼거리는 소리]
56도
[치열의 한숨]
(행선) 한 병 더
- 아, 어쩐지
- (행선) 한 병 더
한...
병...
더...
선생님
아으...
선생님!
아이, 정말
아니, 술을 못 마시면
마시지를 말든지
남의 술 다 깨게 하고
아, 무거워, 아!
[치열의 힘겨운 숨소리]
어!
[음악: '일타 스캔들' OST-계속]
(치열) 아, 차가워...
(행선) 쌤
(치열) 차가워
어떡해
(행선) 너 학교 안 늦겠어?
- (해이) 씁...
- (행선) 나도 가게 문 열어야 되는데
[치열의 새근거리는 숨소리]
[치열의 피곤한 숨소리]
(재우) 안녕히 주무셨어요
(해이) 일어나셨어요, 쌤
(행선) 어떻게, 아침은 평범하게
콩나물북엇국 끓였는데
괜찮으시겠어요?
[의미심장한 음악]
[치열의 놀라는 신음]
(안내 음성) 맛있는 밥이
완성되었습니다
(동희) 이거 쌤 차 아닌가?
[통화 연결음]
(행선) 아니, 바지가 젖어서
감기라도 걸리시면 안 되니까
아유, 걱정하지 마세요
바지는 재우가 갈아입혔어요
저희는 절대 안 봤어요
별로 보고 싶지도 않고
이왕 이렇게 된 거
해장이라도 하고 가시지
(치열) 아니요
괜찮습니다
저, 혹시
나 뻗어 있는 거 사진으로 남겼거나
(행선) 어머머, 아니
아우, 진짜 사람을 뭘로 보고
아우...
(재우) 안녕히 가세요
[문 열리는 소리]
(해이) 가세요, 쌤
(행선) 아우, 드시고 가시지
속 쓰릴...
쌤, 쌤!
벨트
[해이의 놀라는 숨소리]
아, 쌤!
아이...
[치열의 거친 숨소리]
쌤!
벨트 가져가셔야죠
- (치열) 아, 잠깐만
- (행선) 벨...
(치열) 아, 벨트, 벨트, 벨트
줘요, 벨트
[비장한 음악]
[무거운 효과음]
[흥미로운 음악]
[음악: '일타 스캔들' OST]
(영주) 왜 새벽에 니네 집에서
그러고 빨가벗고 나온 건데
저는 이거 진짜 아닌 것 같아요
엄밀히 말하면 과외도 아니야
(효원) 이번 건 쌤이
직접 보셔야 할 것 같은데
(이상) 최치열이 일가족을
몰살시킨 거나 마찬가지지
쌤, 다 풀었는데요
(치열) 어?
이걸 남해이가 왜 갖고 있는데?
(수아) 이선재가 남해이한테
올케어반 자료를 주는 것 같아
그런 자료를 유출하면 어떡해?
(치열) 내가 왜
저 여자 음식에만 반응을 했는지
자꾸 마음이 갔는지 이제야 알겠다